Occasionally, you'll end up with a data set that has
Ba’zida ish yakunida sizda mavjud ma’lumotlar to‘plami
some nulls that you'd prefer to contain actual values.
siz haqiqiy qiymatlarni o‘z ichiga olmoqchi bo‘lgan ba’zi joylarda null qiymatlar bo‘ladi.
Looking at the accounts table,
Hisoblar jadvaliga qarab,
you might want to clearly label a no primary point of contact as no POC,
asosiy aloqa nuqtasini POC sifatida aniq belgilashni xohlashingiz mumkin,
so the results will be easily understandable.
shunda natijalar osonlikcha tushunarli bo‘ladi.
In cases like this, you can use coalesce to replace the null values.
Bu kabi holatlarda, qiymatlarni nolga almashtirish uchun coalesce dan foydalanishingiz mumkin.
This is something you may want to do frequently when using
Bu raqamli ma’lumotlar bilan ishlayotganda tez-tez qilinadigan ishdir
numerical data where you might want to display nulls as zero.
null qiymatlarni nollar bilan almashtirish.
Also, when performing outer joins that result in some unmatched rows,
Bundan tashqari, outer join natijasida ba’zi bir-biriga mos kelmaydigan qatorlarda
you may want those unmatched rows to display something other than a null value.
nol qiymatdan boshqa narsani ko‘rsatishini xohlashingiz mumkin.
Of course, this is most valuable when working with a function that treats
Albatta, bu NULL va nol qiymatlarni farqlaydigan
nulls differently from zero such as a count or an average.
count yoki average kabi funksiya bilan ishlashda o‘ta muhimdir.
We can demonstrate this by wrapping the coalesce in
Biz buni coalesce ni count funksiyasiga o‘rab POC
a count function and counting the primary POC column without the coalesce, as well.
ustundagi qiymatlarni u bilan va usiz hisoblash orqali ko‘rsatishimiz mumkin.
As you can see, the count that includes the coalesce,
Ko‘rib turganingizdek, coalesce o‘z ichiga olgan hisoblash,
includes nine more results than the other regular
boshqaga qaraganda to‘qqizga ko‘proq natijalarni o‘z ichiga oladi.